FUNERAL VENUE FOR THE YAMAMOTO FAMILY
CEREMONIA POGRZEBOWA RODZINY YAMAMOTO
What were you up to at a time like this?
Jak się trzymasz?
Leave me alone.
Daj mi spokój.
Unbelievable.
Nie do wiary.
Too bad.
Szkoda.
Lil Ken, put in an appearance afterward.
Mały Kenie, wpadnij po wszystkim.
MASAHARU YAMAMOTO
MASAHARU YAMAMOTO
It's an odd thing, right?
To dziwne, co?
The economy tanks and more folks take to the needle.
Coraz więcej ludzi nie wytrzymuje recesji.
If I had just nabbed him,
Gdybym z nim pogadał,
maybe he would still be alive.
może by nadal żył.
Lil Ken, what are you going to do next?
Co zamierzasz, Mały Kenie?
Don't end up like your old man.
Nie powielaj błędów ojca.
It's none of your business.
Nie twój interes.
Is he all right?
Co z nim?
It's been a while.
Chwilę to już trwa.
Are you listening?
Słyszysz?
SHIZUOKA PREFECTURE TABASAKI POLICE DEPARTMENT
POSTERUNEK POLICJI PREFEKTURY TABASAKI
-Welcome back. -Right.
- Witamy z powrotem. - Jasne.
What are you pouting about?
O co się dąsasz?
Come on. Let's go.
Daj spokój. Jedziemy.
Ken?
Ken?
-Who's that? -I don't know.
- Kto to jest? - Nie wiem.
What do you want?
Czego chcesz?
Sell me some. How much?
Kupić towar. Ile?
I don't take new customers.
Nie obsługuję nowych klientów.
You need a referral.
Musisz mieć referencje.
Yamamoto.
Yamamoto.
Masaharu Yamamoto.
Masaharu Yamamoto.
I see. Yamamoto, right?
Ach tak. Yamamoto.
How much do you want?
Ile chcesz?
Hey! You little punk!
Ty gnoju!
-Dammit! -Go!
- Cholera! - Jedź!
-Hurry up and climb. -That hurts.
- Właź szybciej. - To boli.
-Here. -Whoops.
- Masz. - Rany.
This is really crazy.
Szaleństwo.
How much?
Ile?
-Well? -Is that 10,000 yen?
- No i? - 10 tysięcy jenów?
-No way! -I'm sure of it.
- Nie gadaj! - Na pewno.
-Keep it quiet. -That's amazing, Ken.
- Cicho. - To niesamowite, Ken.
This is the best.
Ale czad.
-What do you want to eat? -Maybe barbecue?
- Co chcesz zjeść? - Może coś z grilla?
This is really pretty.
Coś pięknego.
Hey…
Hej…
No!
Nie!
Now you've done it.
Nie musiałeś.
That stuff's just garbage. Let's go.
Ten towar to szajs. Idziemy.
I'm going to OMONI.
Jadę do OMONI.
Half for Ken. Half for me.
Połowa dla Kena. Połowa dla mnie.
-Why? -I'll sign.
- Dlaczego? - Podpiszę.
Why?
Dlaczego?
Shut up. What do you do it for?
Zamknij się. Po co to robisz?
The Ministry of Justice…
Ministerstwo Sprawiedliwości…
I'm sorry for the wait.
Przepraszam, że tak długo.
Thank you!
Dziękuję.
Lil Ken, I'm sure things will be difficult for you now.
Mały Kenie, wiem, że jest ci teraz ciężko.
But think of me as your mother.
Ale myśl o mnie jak o swojej matce.
Lean on me. Here.
Możesz na mnie liczyć. Proszę.
That's no good. He wants a prettier mother.
Nic z tego. Chcę mieć ładniejszą matkę.
Quit messing around!
Nie wydurniaj się!
-Eat up. -We'll pay up today for sure.
- Jedzcie. - Dzisiaj na pewno zapłacimy.
You should pay every time!
Zawsze powinniście płacić.
-Can I have another beer? -Sure thing.
- Dostanę jeszcze jedno piwo? - Pewnie.
Mr. Shibazaki!
Pan Shibazaki!
Welcome.
Witamy.
-Are you good with beer? -Yes. Thank you.
- Podać piwo? - Tak. Dziękuję.
Got it.
Już przynoszę.
He is the head of the Shibazaki-gumi.
To szef Shibazaki-gumi.
He's got a serious aura to him.
Roztacza mroczną aurę.
Thank you!
Dziękuję!
I'm so full.
Zaraz pęknę.
-Are you eating? -Yes.
- Jesz? - Tak.
-One more. -Wait a minute.
- Jeszcze jedno. - Momencik.
How much can you eat?
Ile ty możesz zjeść?
I'm not close to done.
Dopiero się rozkręcam.
Are you going to eat?
Zjesz coś?
We got you, you fucking bastard.
Mamy cię, skurwielu.
Get him!
Załatw go!
-Hey! -Stop!
Przestań!
Stop!
Stój!
Don't move!
Nie ruszaj się!
Don't move.
Ani drgnij.
Die!
Zdychaj!
You guys are making too much noise.
Robicie za dużo hałasu.
Ken, we need to go!
Ken, idziemy!
Thanks for the meal, Aiko!
Dzięki za jedzenie, Aiko!
Tsubasa.
Tsubasa.
Boss, are you injured?
Szefie, jest pan ranny?
CERTIFICATE OF EXCELLENT PERFORMANCE
DYPLOM ZA DOSKONAŁE WYNIKI
Hey.
Cześć.
SHIBAZAKI-GUMI
SHIBAZAKI-GUMI
Nakamura is entering.
Nakamura wchodzi.
-Welcome, sir. -Keep up the good work.
- Dzień dobry. - Dobra robota.
-Welcome.
Witamy.
Excuse me.
Proszę wybaczyć.
Hey.
Cześć.
Come over here.
Podejdź tu.
Take a seat.
Usiądź.
Lil Ken…
Mały Ken…
I hear they call you that.
Ponoć tak cię nazywają.
Have you eaten?
Zjesz coś?
Thank you for yesterday.
Dziękuję za wczoraj.
I didn't do it to save you.
Nie zrobiłem tego, by pana ocalić.
Oh, really?
Doprawdy.?
I've known Aiko for a long time.
Znam Aiko od bardzo dawna.
Her husband was our lieutenant.
Jej mąż był naszym porucznikiem.
Two years ago.
Dwa lata temu.
So what?
No i?
Just get to the point.
Do rzeczy.
Hey, you little punk.
Słuchaj, śmieciu.
-Who do you think you're talking to? -Makoto.
- Wiesz, z kim rozmawiasz? - Makoto.
It seems like you don't work. You're just wandering around.
Raczej nigdzie nie pracujesz. Szwendasz się tylko po okolicy.
What are your plans?
Jakie masz plany?
I won't join the yakuza.
Nie wstąpię do yakuzy.
Is it your father?
Przez ojca?
I don't care about him.
On mnie nie obchodzi.
We…
My…
don't touch drugs.
nie tykamy narkotyków.
What do you do then?
To czym się zajmujecie?
What, indeed?
No właśnie, czym?
-Nakamura. -Yes, sir.
- Nakamura. - Tak.
-What do yakuza do?
Czym zajmuje się yakuza?
Yakuza respect duty and honor, strive to be gentlemen,
Yakuza szanuje obowiązek i honor, stara się być dżentelmenem
and pursue the path of becoming true men.
i podąża ścieżką prawdziwego mężczyzny.
This guy is so serious.
Ale z niego ponurak.
Right? Let's eat.
Zjedzmy coś.
Eat up.
Jemy.
-You're so serious. -My apologies.
- Ponurak z ciebie. - Przepraszam.
HIROSHI SHIBAZAKI
HIROSHI SHIBAZAKI
What is it?
Co tam?
Kenji! Run away!
Kenji! Uciekaj!
What?
Co?
I--
Ja…
Shit.
Cholera.
It can't be.
No nie.
Grab him! Now!
Łap go! Już!
Dammit!
Szlag!
Get him! You punk!
Łap śmiecia!
That hurts!
To boli!
Quit it!
Przestań!
Get him!
Łap go!
-Tie him up. -Got it.
- Zwiąż go. - Już.
Come on.
Dawaj.
Hey. Wake up.
Pobudka.
Brother, he's up.
Bracie, obudził się.
I'm Kato, lieutenant of the Kyoyo-kai.
Jestem Kato, porucznik Kyoyo-kai.
Who are you?
Kim jesteś?
I heard you're Yamamoto's brat.
Słyszałem, że bachorem Yamamoto.
Such a pity.
Co za szkoda.
Jumped into the ocean because he had no cash for junk.
Wskoczył do oceanu, bo nie miał kasy na dragi.
Say something, punk!
Odpowiadaj, śmieciu!
I'll kill you!
Zabiję cię!
Who do you think you're talking to like that?
Do kogo ta mowa?
Well? What did you do with what you stole?
Co zrobiłeś ze skradzionym towarem?
I don't know about that.
Nic o tym nie wiem.
Maybe I should ask your friends.
Może zapytam twoich przyjaciół.
I'm sorry! The ocean! We threw it in the ocean!
Wrzuciliśmy wszystko do oceanu!
Seriously?
Poważnie?
Do you understand how much that cost?
Wiecie, ile to kosztuje?
What do you want to do?
Co chcecie zrobić?
Good timing.
To dobry moment.
It's almost here.
Niedługo tu będzie
The boat from Hong Kong.
łódź z Hong Kongu.
Listen.
Posłuchaj.
Young organs will fetch a good price.
Młode organy są w cenie.
Shut up!
Zamknij się!
Get over here!
Wstawaj!
Come on!
Idziemy!
Shut up, you punks!
Morda w kubeł!
Come on. Get them off.
Podnieś ich.
-You're coming with us. -Come on.
- Idziemy. - Rusz się.
Come on, you.
Idziemy.
Hey. Kawayama.
Kawayama.
-No evidence. Get the phones and wallets. -Yes, sir.
- Zabierz im telefony i portfele. - Tak jest.
-Grab their phones and wallets. -Yes.
Telefony i portfele.
Brother!
Bracie!
HIROSHI SHIBAZAKI
HIROSHI SHIBAZAKI
Listen up.
Posłuchaj.
What is with this?
Co to jest?
Do you know Shibazaki?
Znasz Shibazakiego?
We struck a deal with the Shibazaki-gumi before.
Zawarliśmy pakt z Shibazaki-gumi.
Well?
No i?
Did Shibazaki doodle on the back of this?
To bazgroły Shibazakiego?
If so, we need to assume that the old man knows about this.
Jeśli tak, to znaczy, że o wszystkim wiedział.
I've got nothing to do with the Shibazaki-gumi.
Nie mam nic wspólnego z Shibazaki-gumi.
I am…
Jestem…
Kenji Yamamoto!
Kenji Yamamoto!
-Yes? -Excuse me.
- Tak? - Przepraszam.
Get in here.
Wejdź.
Boss. It cost this much.
Szefie. Tyle to kosztowało.
Excuse me.
Przepraszam.
It seems you really gave them hell, Lil Ken.
Widzę, że dałeś im popalić, Mały Kenie.
Do you have any place to go?
Masz gdzie się podziać?
Lil Ken.
Mały Kenie.
We shall now hold the Shibazaki-gumi sharing of the familial cup ceremony.
Witajcie na ceremonii wspólnego picia herbaty rodziny Shibazaki-gumi
Please allow me to guide this ceremony.
Przypadł mi honor poprowadzenia ceremonii.
I am Tsutomu Nakamura, junior lieutenant of the Shibazaki-gumi, Shouou-kai.
Jestem Tsutomu Nakamura, podporucznik Shibazaki-gumi, Shouou-kai.
Let us begin the ceremony.
Zaczynamy ceremonię.
We pray to the deities instilled in this cup.
Modlimy się do bogów w tej filiżance.
We shall now hold the familial sharing of the cup ceremony
Teraz rozpocznie się ceremonia rodzinnego picia herbaty
of the Shibazaki-gumi of the third-generation Shouou-kai.
Shibazaki-gumi z trzeciej generacji Shouou-kai.
We are family now.
Jesteśmy teraz rodziną.
Oyabun.
Oyabun.
I am honored.
Jestem zaszczycony.
FAMILIAL CUP SHARING CEREMONY AMATERASU
RODZINNA CEREMONIA PICIA HERBATY
PARENT: HIROSHI SHIBAZAKI CHILD: KENJI YAMAMOTO
OJCIEC: HIROSHI SHIBAZAKI SYN: KENJI YAMAMOTO
Enjoying the best economy since WWII,
Dzięki najlepszej sytuacji ekonomicznej od czasów II wojny światowej
the shopping district area of Kitaguchi is being completely renovated.
dzielnica handlowa Kitaguchi została całkowicie odrestaurowana.
Excuse me. Right this way.
Przepraszam. Tędy.
-Good work. -Thanks.
- Dobra robota. - Dzięki.
Brother, congratulations on becoming lieutenant.
Bracie, gratuluję awansu na porucznika.
-Congratulations.
Gratulacje.
This is embarrassing. You didn't have to do all of this.
To krępujące. Nie musiałeś tego robić.
What do you mean?
O czym ty mówisz?
You will be a central pillar of our organization now.
Będziesz teraz filarem organizacji.
-Where is the boss? -He doesn't like these places.
- Gdzie jest szef? - Nie lubi takich miejsc.
-Sorry. -I see.
- Wybacz. - Rozumiem.
That's right.
W porządku.
Excuse me. This is from Yamamoto.
To od Yamamoto.
-Thank you. -You're welcome.
- Dziękuję. - Nie ma za co.
Okay.
Okej.
-Let's drink tonight. -Yes, sir.
- Pijemy tej nocy. - Tak jest.
Brother.
Bracie.
-Congratulations.
Gratulacje.
Corresponding to the redevelopment of the Kitaguchi area,
W związku z przebudową obszaru Kitaguchi
we will be aiming to dismantle the red light district
będziemy dążyć do likwidacji dzielnicy czerwonych latarni
and three restaurant and bar areas in three years until 2008.
oraz trzech skupisk restauracji i barów do 2008 roku.
The north belongs to the Kyoyo-kai.
Północna część należy do Kyoyo-kai.
They won't just keep quiet.
Nie będą się temu biernie przyglądać.
It is certainly possible that their conflict
Bardzo możliwe, że ich konflikt
with the Shibazaki-gumi in the south could reignite after eight years.
z Shibazaki-gumi z południa rozgorzeje na nowo po ośmiu latach.
This is a good opportunity. Nab all of the members
To dla nas okazja. Przyciśnijcie wszystkich członków
of the Kyoyo-kai and the Shibazaki-gumi that fight.
Kyoyo-kai i Shibazaki-gumi, którzy walczą.
-Yes, sir.
Tak jest.
I see.
Rozumiem.
As long as you all had a fun time.
Jeśli dobrze się bawiłeś
Yes. The lieutenant was very happy as well.
Tak. Porucznik też był zadowolony.
Well? How are you doing?
Co u ciebie?
The pressure from the cops is as heavy as always,
Gliny cisną nas jak zawsze,
but our income is rising steadily.
ale mamy stabilny wzrost przychodów.
Someday, I will make you the head of the Shouou-kai.
Pewnego dnia zostaniesz szefem Shouou-kai.
-Not that. -What?
- Nie o to pytałem. - A o co?
Do you have a girl?
Masz dziewczynę.
No. Well, I don't--
Nie. Cóż. Nie mam…
-That's no good. -Sorry.
- Niedobrze. - Przykro mi.
If you get old alone like me,
Jako stary kawaler jak ja
you'll end up dying without anyone noticing.
umrzesz i nawet nikt nie zauważy.
No.
Nie.
You have us.
Masz nas.
Yes.
Tak.
Boss. It's about time.
Szefie, już czas.
Hello, boss.
Cześć, szefie.
-Are you making money? -Yes. Thanks to you.
- Zarabiasz? - Tak. Dzięki tobie.
Hello.
Cześć.
Lil Ken. Thanks for everything.
Mały Ken. Dzięki za wszystko.
Aiko, quit it with that nickname.
Aiko, odpuść sobie tę ksywkę.
Lil Ken is Lil Ken even if you are an adult.
Mały Ken to Mały Ken, nawet gdy jest dorosły.
-I guess so. -Three beers.
- Tak myślę. - Trzy piwa.
Got it.
Już przynoszę.
You're studying hard, Tsubasa. That's really good.
Uczysz się pilnie, Tsubasa. To dobrze.
Yes.
Tak.
Put out your hand.
Wystaw rękę.
There, buy something you want, all right?
Masz, kup sobie coś.
-Can I? -Sure.
- Mogę? - Pewnie.
People always need more money. Take it.
Pieniądze zawsze się przydadzą. Weź.
-Thanks, Uncle Ken! -Sure.
- Dzięki, wujku Kenie! - Proszę bardzo.
Sorry for the wait!
Przepraszam, że czekaliście.
Tsubasa. You'll join our family once you get older.
Tsubasa. Dołączysz do rodziny, jak podrośniesz.
What are you saying? Of course not.
Co ty mówisz? Jasne, że nie.
Sorry.
Wybacz.
-Tsubasa, don't turn out like us. -Okay.
- Tsubasa, nie bądź jak my. - Dobrze.
Don't agree with him!
Nie zgadzaj się z nim!
Cheers.
Na zdrowie.
Sorry!
Przepraszam!
You don't want to be like us.
Nie chcesz być taki jak my.
Did you take a bath yesterday?
Kąpałeś się wczoraj?
Hello?
Halo?
You.
Ty.
Yes.
Tak.
Got it.
Rozumiem.
-I'm sorry, Aiko. We've got to go. -What?
- Wybacz, Aiko. Musimy iść. - Co?
-See you again, Tsubasa. -Okay.
- Do zobaczenia, Tsubasa. - Okej.
This is for you, Aiko.
To dla ciebie, Aiko.
Tsubasa, catch.
Tsubasa, łap.
Later.
Na razie.
-Thanks. -Thank you.
- Dzięki. - Dziękuję.
Ken. He suddenly got mad about his bill.
Ken. Gość wykłóca się o rachunek.
I was wondering who was going to show up.
Zastanawiałem się, kto się pojawi.
Turns out it's Yamamoto.
A to Yamamoto.
Well, I guess I knew that.
Mogłem się domyślić.
You are bothering the other guests.
Denerwujesz gości.
Come outside.
Wyjdźmy na zewnątrz.
You sound so tough.
Rżniesz twardziela.
You might get captured like back in the day.
Może cię porwiemy jak kiedyś.
Quit screwing around!
Dość tego!
What's with you, punk?
Co z tobą, śmieciu?
Yamamoto,
Yamamoto,
what will happen to this town in ten years?
co się stanie z tym miastem za dziesięć lat?
Kitaguchi is getting redeveloped.
Przebudowują Kitaguchi.
It'll get tougher and tougher to make money here.
Coraz trudniej tu o jakiś zarobek.
We're going to have to change.
Czas na zmiany.
So what?
To znaczy?
Tell your boss
Powiedz szefowi,
to get out of the south.
żeby zwijał się z południa.
In exchange, we'll pay you 20 percent.
W zamian odpalimy wam 20 procent.
Not too shabby, right?
Hojna oferta.
I'll make it simple.
Powiem wprost.
If that obsolete old man doesn't resign,
Jeśli ten żałosny staruch nie zrezygnuje,
this town will be left behind.
z tego miasta nic nie zostanie.
Take care of that for me.
Zapłać za mnie.
What did you do?
Co robisz?
You punk!
Ty gnoju!
Take this!
Masz!
Brother!
Bracie!
-Brother! -Enough.
- Bracie! - Wystarczy.
That hurt.
To bolało.
I'll have to tell the boss about this.
Powiem o tym szefowi.
Do you understand what going to war with us would mean?
Wiesz, co oznacza wojna z nami?
Come on. Let's go.
Idziemy.
Brother.
Bracie.
Mama. Drinks.
Mamo. Drinki.
Yes. That was scary, wasn't it?
Tak. To było straszne.
-Rena. -Yes.
- Rena. - Tak.
Excuse me.
Przepraszam.
-Here. -Please.
Proszę.
Please help me here.
Pomóż mi tutaj.
-Drink up. -Got it.
Napijmy się.
That's…
To…
There.
Już.
-Thanks for today, Ken. -Sure.
- Dzięki za dzisiaj, Ken. - Jasne.
It's fine.
Nie ma sprawy.
Mama.
Mamo.
That's for the girl who sat next to him.
To dla dziewczyny, która z nim siedziała.
Ken?
Z Kenem?
Thanks for the help.
Dzięki za pomoc.
-Thank you.
Dziękujemy.
-Miyuki. -Yes?
- Miyuki. - Tak?
Just a minute.
Na minutkę.
Get in here.
Wejdź.
Well… I'm here.
Jestem.
Come over here.
Podejdź.
Sit.
Usiądź.
It's fine. Sit closer.
Nie bój się. Usiądź bliżej.
-Hey, you! -No…
- Chodź! - Nie…
Wait!
Czekaj!
Wait! Please stop!
Przestań!
You!
Ty!
-Stop! -Wait!
- Przestań. - Zaraz!
Wait!
Poczekaj!
Wait a second!
Chwila!
What are you, a virgin?
Jesteś dziewicą?
What?
Co?
No.
Nie.
So what's the problem? You knew what coming here meant.
Więc w czym problem? Wiedziałaś, po co przychodzisz.
-Why? -What?
- Co takiego? - Co?
I just came here because Mama told me to.
Przyszłam z polecenia Mamy.
Then you should just follow Mama's instructions.
Więc powinnaś robić to, co ci kazała.
That's why I came!
Dlatego przyszłam!
That's not going to cut it.
To nie wystarczy.
It's all part of the deal.
To część umowy.
-What deal? -What?
- Jakiej umowy? - Co?
A deal is a deal.
Umowa to umowa.
Don't make me explain it. Figure it out yourself.
Nie każ mi wyjaśniać. Sama się domyśl.
So? What are you looking at?
Co się tak gapisz?
Idiot. I wouldn't mess around with you.
Idiotka. Nie bawiłbym się z tobą.
You just tried to.
Właśnie chciałeś.
I didn't. I would never do that with you.
Wcale nie. Nigdy bym tego z tobą nie zrobił.
You just tried to!
Próbowałeś.
I did not.
Nie.
Hey.
Ej.
Give it to me.
Daj mi numer.
What?
Co?
Here.
Proszę.
I understand.
Rozumiem.
We'll go to the place you want, Kato.
Spotkamy się tam, Kato.
Yes. Got it.
Tak. Wiem.
Hey! Do you realize what you did?
Wiesz, co zrobiłeś?
Start talking!
Odpowiedz!
I couldn't let him disrespect us.
Nie mogłem pozwolić, by nas obrażał.
I get what Lil Ken says. Kato is disrespecting us.
Zgadzam się z Małym Kenem. Kato nas nie szanuje.
He's trying to take over the territory of the south.
Chce przejąć południowy teren.
I'll speak with Kato myself.
Sam porozmawiam z Kato.
No. What can you do alone?
Nie. Sam nic nie wskórasz.
I was the one who messed up Kawayama.
To ja nawaliłem w Kawayamie.
What?
Co?
Who do you think you're talking back to?
Pamiętaj, z kim rozmawiasz.
Oyabun just came in.
Oyabun przyjechał.
I'm going to meet with Kato.
Spotkam się z Kato.
-Boss. -Nakamura.
- Szefie. - Nakamura.
Yes, sir.
Tak jest.
Lil Ken, try letting Brother Nakamura have the spotlight sometimes.
Mały Kenie, pozwól czasem bratu Nakamurze przejąć inicjatywę.
This is about our territory.
To nasze terytorium.
Our boss is here.
Nasz szef tu jest.
Isn't this odd?
Czy to nie dziwne?
The punk who started this isn't even here.
Gnojek, który to zaczął, nawet się nie zjawił.
Right.
Fakt.
Kato.
Kato.
-Yes? -This is a fight between children.
- Tak? - Szczeniaki się pobiły.
My apologies.
Przyjmij przeprosiny.
Well?
I?
How will you fix this?
Jak to naprawisz?
Fix what?
Niby co?
What?
Co?
Are you going senile?
Starzejesz się?
You can't just beat up one of our lieutenants, you know.
Nie można tak po prostu bić moich poruczników.
Hey, Kato.
Słuchaj, Kato.
Don't push me too far.
Nie przeciągaj struny.
Shibazaki.
Shibazaki.
The times have changed.
Czasy się zmieniły.
You should leave the south to us, don't you think?
Powinniście oddać nam południe.
Let's work together.
Pracujmy razem.
Eight years ago,
Osiem lat temu,
I agreed to a deal because the family told me to.
zgodziłem się na układ pod naciskiem rodziny.
But I haven't forgotten
Ale nie zapomniałem,
that you targeted our Kimura.
że odstrzeliliście Kimurę.
Don't make me laugh!
Nie rozśmieszaj mnie!
What? You killed our last boss.
Wy zabiliście naszego szefa.
Don't think a little thug like Kimura is a fair trade!
Nie porównuj tego z tym łachem Kimurą!
In that case,
W takim razie,
why don't you try taking me out, Kato?
czemu nie załatwisz mnie, Kato?
Do it if you think you can!
Myślisz, że potrafisz!
You thug.
Łachudro.
The person you called cannot answer at this time.
Osoba, do której dzwonisz, nie odpowiada.
Why no answer?
Czemu nie odbiera?
Get in.
Wsiadaj.
But I have work until the last shift.
Pracuję do końca zmiany.
It's fine. Get in.
W porządku. Wsiadaj.
But I have to get up early tomorrow.
Muszę wstać jutro wcześnie rano.
Just get in the car!
Po prostu wsiadaj!
But I need to ask Mama for permission.
Muszę spytać Mamę o pozwolenia.
Everything is Mama.
Ze wszystkim do Mamy.
"Mama." Don't you have your own brain?
Nie masz własnego mózgu?
I can't.
Nie mogę.
Have a good night.
Miłego wieczoru.
-Wait! Stop that! -Get in.
- Przestań! - Wsiadaj.
-Listen, you. -Yuka.
- Posłuchaj, dziewczyno. - Yuka.
Why are you working at our club?
Dlaczego pracujesz w klubie?
-One reason or another. -What does that mean?
- Mam swoje powody. - To znaczy?
I couldn't pay tuition.
Nie miałam na czesne.
Tuition?
Czesne?
You're a student?
Uczysz się?
Is that bad?
To źle?
No. You just look old for a student.
Nie. Ale wyglądasz za staro na studentkę.
I'm getting out. Let me out.
Wysiadam. Wypuść mnie.
Idiot! Stop!
Przestań!
-Idiot. -Apologize.
- Idiotka. - Przeproś.
What?
Co?
Wait! Stop!
Zatrzymaj się!
Why the ocean?
Dlaczego ocean?
One reason or another.
Mam swoje powody.
I haven't seen the ocean since I came here.
Nie widziałam oceanu, odkąd tu przyjechałam.
Hey, Yamamoto.
Hey, Yamamoto.
What?
Co?
Why are you a yakuza?
Dlaczego wstąpiłeś do yakuzy?
It's none of your business.
Nie twoja sprawa.
How do the yakuza live?
Jak żyje yakuza?
Why do yakuza wear sunglasses at night?
Dlaczego yakuza nosi okulary przeciwsłoneczne w nocy?
Right. Why do yakuza call each other "Boss" and "Brother" like that?
I dlaczego mówicie do siebie „szefie” i „bracie”?
I'll drown you!
Utopię cię!
Don't touch me.
Nie dotykaj mnie.
I didn't touch you.
Nie dotknąłem.
I never thought I would meet the real thing.
Nie sądziłam, że poznam prawdziwego.
Are there real and fake ones?
Są prawdziwi i fałszywi?
Answer me. Why are you a yakuza?
Odpowiedz. Dlaczego do nich należysz?
They're my family. No reasons are needed.
Są moją rodziną. Nie potrzebuję powodów.
What about your real family?
A twoja prawdziwa rodzina?
I don't have one.
Nie mam jej.
Me neither.
Ja też nie.
Hey, are you going back?
Wracasz?
Hurry up and come.
Chodź szybciej.
-Hey! -What is it?
- Ej! - Co?
-Isn't it dark? -What are you talking about?
- Nie za ciemno? - O czym ty mówisz?
-The sunglasses. -It isn't dark, idiot.
- Okulary. - Nie jest za ciemno. Idiotka.
What is it?
O co chodzi?
I got it. I'm on my way.
Rozumiem. Już jadę.
Old folks have so much time.
Starzy ludzie mają dużo czasu.
You're pretty good at fishing, right, Ohara?
Znasz się na wędkarstwie, prawda, Ohara?
I'm not good at it.
Wcale się nie znam.
What's the problem? You see me wearing this too.
W czym problem. Też to założyłem.
Right, Ohara?
Prawda, Ohara?
I love it.
Świetnie pan wygląda.
Don't make the boss wear something like that.
Nie każ szefowi nosić czegoś takiego.
Sorry!
Przepraszam!
This guy is always going on and on about "Mr. Kenji."
Ten gość ciągle gada o panu Kenjim.
All he does is talk about you.
Wciąż mówi o tobie.
Don't go running your mouth, idiot.
Szkoda strzępić sobie język.
Sorry!
Przepraszam!
That's right…
A, właśnie…
we ended up ripping up our deal
Zerwaliśmy pakt
with Kato.
z Kato.
Boss.
Szefie.
-Yes? -I apologize for causing you trouble.
- Tak? - Przepraszam, że narobiłem kłopotów.
-Don't worry about that little thug. -Yes, boss.
- Nie przejmuj się tym oprychem. - Tak, szefie.
But if anything happens to me,
Ale jeśli coś mi się stanie,
it'll be your generation's turn to shine.
wasze pokolenie musi przejąć pałeczkę.
-Make me proud. -What are you saying?
- Chcę być z was dumny. - O czym ty mówisz?
I will protect you with my life.
Oddałbym za ciebie życie.
That's nice to hear. You hear that, Ohara?
Miło to słyszeć. Słyszałeś, Ohara?
Yes! I'll protect both of you.
Tak! Ja będę bronił was obu.
You couldn't even protect an ant, idiot.
Nie ochroniłbyś nawet mrówki.
-Boss. -Yes?
- Szefie. - Tak?
-Well… -You got a woman?
- Cóż… - Masz kobietę?
-What? -What? Really?
- Co? - Co? Naprawdę?
-Shut up! -It's all over your face.
- Zamilcz! - Masz to wypisane na twarzy.
I don't know.
Sam nie wiem.
She's a stubborn woman. I don't know about her yet.
Jest bardzo uparta. Nie mogę jej rozgryźć.
I'm glad for you.
Cieszę się.
Take care of her.
Dbaj o nią.
Yes.
Tak.
Boss! Get down!
Szefie! Schyl się!
Boss, are you okay?
Szefie, jesteś ranny?
I'm okay.
Nic mi nie jest.
This can't be true.
To nie może być prawda.
Hey.
Hej.
Hey!
Hej!
Ohara!
Ohara!
Hey! Ohara!
Hej! Ohara!
Answer me! Hey!
Odezwij się.
Ohara.
Ohara.
No, Chairman. I cannot accept this.
Nie, panie przewodniczący. Nie mogę tego zaakceptować.
One of our young members…
Jeden z naszych młodych…
It's all karma.
Taka karma.
The folks who should die actually don't.
Śmierć dosięga nie tych, co trzeba.
The unfortunate ones die first.
Niektórzy po prostu nie mają szczęścia.
It's the same as Kimura eight years ago.
Tak samo było z Kimurą osiem lat temu.
We will take care of this incident. Don't make any moves.
Zajmiemy się tym incydentem. Nie działajcie na własną rękę.
Kato targeted the boss.
Kato chciał zabić szefa.
Shibazaki, you understand, right?
Shibazaki, rozumiesz, prawda?
If this goes any further, it would cause trouble for your family, the Shouou-kai.
Eskalacja oznacza kłopoty dla twojej rodziny, Shouou-kai.
Our Ohara was killed!
Zamordowali Oharę!
Are you determined to make a move on them?
Jesteś zdecydowany na odwet?
Everyone in the Shibazaki-gumi will be lost.
Wszyscy z Shibazaki-gumi będą zgubieni.
It is no longer just the role of police and the law to punish the yakuza.
Już nie tylko policja i sądy chcą ukarać yakuzę.
The entire world shall exterminate you.
Cały świat obróci się przeciw wam.
Times are changing.
Czasy się zmieniają.
-Boss. -Stay there.
- Szefie. - Leż.
I'm okay.
Nic mi nie jest.
How is your injury?
Rana się goi?
I can move now.
Mogę już wstawać.
Let me do it.
Pozwól mi to zrobić.
Lil Ken.
Mały Kenie.
I've decided…
Postanowiłem…
to let the police handle this.
zostawić to policji.
What are you saying?
Co ty mówisz?
They killed Ohara.
Zabili Oharę.
I know.
Wiem.
Boss. This is all my fault.
To wszystko moja wina.
Please let me finish it.
Proszę, pozwól mi go zabić.
Lil Ken.
Mały Kenie.
It's over.
Sprawa jest zamknięta.
At 11 a.m. on the fifth of this month,
Dzisiaj o 11 rano
a vehicle carrying the head of a group in the organized crime group Shouou-kai
w Tabasaki City ostrzelano samochód
was shot while traveling in Tabasaki City.
szefa organizacji przestępczej Shouou-kai
The deceased body of one adult male was found inside.
W kabinie znaleziono zwłoki mężczyzny.
An Asian man was arrested
Aresztowano Azjatę
as a suspect for this murder.
podejrzanego o dokonanie zabójstwa.
He has refused to cooperate…
Odmówił zeznań…
-Leave it to us. -Good timing.
- Zostaw to nam. - Dobre wyczucie czasu.
-Welcome. -Hello.
Witam.
Please take a seat.
Usiądźmy.
Here.
Tutaj.
Shut your mouth!
Przymknij się!
Kawayama.
Kawayama.
Brother.
Bracie.
Kenji.
Kenji.
Take good care of the boss.
Zaopiekuj się szefem.
Brother. Let's go.
Bracie. Chodźmy.
We need you to support the boss!
Musimy pomóc szefowi!
Come on!
Chodź!
Hey! Out of the way!
Z drogi!
Move!
Szybko!
Hey! Move!
Hej! Szybko!
Who is it?
Kto tam?
Get in quickly.
Wchodź, szybko.
Sit.
Usiądź.
Here.
Proszę.
Take your clothes off.
Zdejmij ubranie.
You make a father proud.
Twój ojciec jest dumny.
Let's go.
Idziemy.
An organized crime member was murdered
Członek zorganizowanej grupy przestępczej został zamordowany
at Club Smoke in Tabasaki City.
w klubie Smoke w Tabasaki City.
At 8 a.m. this morning…
Dziś rano o ósmej…
Mom!
Mamo!
…a suspect was arrested.
…aresztowano podejrzanego.
The man arrested on suspicion of murder was Kenji Yamamoto,
O dokonanie zabójstwa oskarżany jest Kenji Yamamoto,
a member of the Shouou-kai organized crime group.
członek organizacji przestępczej Shouou-kai.
The suspect is 25 years old.
Podejrzany ma 25 lat.
Yamamoto admitted to the police
Yamamoto przyznał się
that he stabbed him.
do zadźgania ofiary nożem.
14 YEARS LATER
14 LAT PÓŹNIEJ
DON QUIXOTE
DON QUIXOTE
Excuse me.
Przepraszam.
SHIBAZAKI-GUMI
SHIBAZAKI-GUMI
Yes?
Tak?
Excuse me.
Proszę wybaczyć.
Boss.
Szefie.
I have returned.
Wróciłem.
Welcome back.
Witamy z powrotem.
Thank you for the clothes.
Dziękuję za ubranie.
They look good on you.
Dobrze na tobie leży.
This is just a token of my appreciation.
To tylko drobny wyraz mojej wdzięczności.
Sorry.
Przepraszam.
Thank you.
Dziękuję.
Okay.
Dobrze.
Go ahead.
Wejdźmy.
This is your key.
To twój klucz.
Okay.
Dzięki.
This is from Brother Nakamura.
Od brata Nakamury.
I can buy a cell phone myself.
Sam mogę kupić sobie telefon.
No. You can't. Not now.
Nie. Nie teraz.
What?
Co?
You could, but the laws around cell phone contracts
Teoretycznie to możliwe, ale operatorzy
make buying a phone a pain.
bardzo utrudniają zakup.
For yakuza.
Członkom yakuzy.
The phone number you called is not currently in use.
Wybrany numer nie jest obecnie dostępny.
Please confirm the number and redial.
Sprawdź numer i zadzwoń ponownie.
Today, our brother, Kenji Yamamoto, returned after serving his sentence.
Dziś nasz brat, Kenji Yamamoto, wrócił po odsiadce.
He withstood a 14-year sentence
Wytrzymał 14 lat,
and returned to us.
by do nas wrócić.
The entire Shibazaki-gumi wishes to celebrate this occasion.
Całe Shibazaki-gumi chce uczcić ten moment.
Well, then.
A więc.
-Cheers.
Na zdrowie.
Thank you.
Dziękuję.
Okay.
Dobrze.
I'll leave the rest to you.
Muszę was opuścić.
Brother, are you all right?
Bracie, wszystko w porządku?
Sure.
Tak.
Is something wrong with the boss?
Coś dolega szefowi?
Three years ago,
Trzy lata temu
he was diagnosed with cancer.
zdiagnozowano u niego raka.
Last year, doctors found that it had metastasized.
W zeszłym roku lekarze wykryli przerzuty.
He acts tough,
Zgrywa twardziela,
but he must be suffering.
ale na pewno cierpi.
Lil Ken.
Mały Kenie.
There aren't many of us now, you know?
Została nas garstka.
Yes.
Tak.
Everyone quit.
Wszyscy odchodzą.
It wasn't just the law.
Nie tylko przez prawo.
An ordinance was issued eight years ago, and a bunch of us were swept up.
Osiem lat temu wydano rozporządzenie, które wykończyło kilku z nas.
What about our territory?
Co z terytorium?
Kato and Osako did a number on us.
Kato i Osako nas wykiwali.
Everything is gone.
Wszystko przepadło.
How are we making money now?
Jak zarabiamy?
They're so small.
Są bardzo małe.
They're transparent.
Są przezroczyste.
They're really hard to get.
Trudno je złapać.
I got some!
Mam coś!
Here.
Tutaj.
These will fetch a good price.
Dostaniemy za nie dobrą cenę.
Look. Baby eels.
Zobacz. Węgorzyki.
Nice catch.
Dobry połów.
They're feeding us now.
One nas teraz żywią.
-Thank you. -Goodnight.
- Dziękuję. - Dobranoc.
OMONI
OMONI
Lil Ken.
Mały Ken.
-Long time no see. -Lil Ken! Welcome back!
- Dawno się nie widzieliśmy. - Mały Ken! Witaj z powrotem!
When did you get out?
Kiedy wyszedłeś?
Last week.
W zeszłym tygodniu.
He's here.
On tu jest.
Here.
Zobacz.
What?
Co?
Kids are cute.
Dzieci są słodkie.
She looks just like you.
Wygląda zupełnie jak ty.
Congratulations.
Gratuluję.
What are you up to now?
Czym się teraz zajmujesz?
Industrial waste.
Odpady przemysłowe.
What can I say? They hired me two years ago.
Co mam powiedzieć? Zatrudnili mnie trzy lata temu.
Right.
Jasne.
Did something happen between you and the boss?
Coś się stało między tobą a szefem?
No, well…
Nie, po prostu…
I figured it was just time to move on.
Uznałem, że muszę coś zmienić.
I tried to keep it up until you came back.
Chciałem wytrzymać do twojego powrotu.
Some random driver hit my car.
Jakiś kierowca uderzył w moje auto.
I got arrested just for requesting a repair.
Aresztowali mnie, bo żądałem zapłaty.
I figured that was the end of the line.
Zrozumiałem, że już dłużej nie dam rady.
Sorry.
Wybacz.
Are you doing okay now?
Radzisz sobie jakoś?
Yes.
Tak.
Living paycheck to paycheck, but I am living.
Żyję od wypłaty do wypłaty.
Right.
Rozumiem.
Those five years were hell though.
Ale te pięć lat to było piekło.
Five years?
Pięć lat?
The five-year rule.
Reguła pięciu lat.
After you quit the yakuza,
Po opuszczeniu yakuzy
it takes five years before society can treat you like a person.
przez pięć lat nie jesteś pełnoprawnym obywatelem.
No bank account. No insurance. No home.
Bez konta w banku, ubezpieczenia i mieszkania.
Right.
Rozumiem.
-I'm sorry for the wait. -It's okay.
- Wybaczcie, że tak długo. - Okej.
-It looks good. -Right.
- Dobrze wygląda. - Tak.
We ate this a lot back in the day.
Kiedyś często to jadaliśmy.
We did.
O tak.
-Eat up. -Sorry. I'll go ahead first.
- Jedz. - Wybacz, że częstuję się pierwszy.
-Thank you for this meal. -Right.
Dziękuję za posiłek.
-Hosono. -Yes?
- Hosono. - Tak?
Do you remember a girl named Yuka?
Pamiętasz dziewczynę o imieniu Yuka?
-From the club? -Yes.
- Z klubu? - Tak.
I remember her.
Pamiętam ją.
Do you know what she's doing now?
Wiesz, co teraz porabia?
Who knows? That was quite a while ago.
Kto wie? Minęło dużo czasu.
Right.
Wiem.
Should I ask around?
Mam popytać?
Thanks.
Dzięki.
Yes!
Tak!
Nice!
Ładnie!
Go! Get him!
Załatw go!
All right!
Świetnie!
Yes!
Tak!
Tonight was a crazy match.
To była szalona walka.
That last right hook was wild.
Ostatni sierpowy był potężny.
-Seriously. -Nice match.
- Serio. - Dobra walka.
Nice fight!
Nieźle!
-Good match.
Świetna walka.
Thanks.
Dzięki.
Nice fight.
Dobra walka.
-Hey, congratulations! -Congratulations!
Gratulacje!
Want to watch the video?
Chcecie obejrzeć wideo?
-It was a really great one. -Right?
- To było świetne. - No nie?
That would make a great video.
Zmontuję z tego dobry film.
I captured it really well.
Zrobiłem świetne ujęcia.
No one in this area can beat him.
Nikt z okolicy go nie pokona.
It's my wife. I need to be going.
Od żony. Muszę lecieć.
I see.
Jasne.
Aiko, what's the damage?
Aiko, ile się należy?
-It's on me today. -Let us pay.
- Dziś ja stawiam. - Zapłacimy.
I've got this.
Ja zapłacę.
-No. Really. -I'm paying for this.
- Nie. Daj spokój. - Zapłacę. Ile?
-Five thousand? -Yes.
- Pięć tysięcy? - Tak.
It's okay.
W porządku.
What are you doing?
Co ty wyprawiasz?
Enough!
Przestań!
Sorry.
Przepraszam.
Hey, Hosono!
Hosono!
What's wrong with you?
Co jest z tobą?
You're acting weird.
Dziwnie się zachowujesz.
If I'm seen with you,
Jeśli ktoś mnie z tobą zobaczy,
they'll call me a criminal.
uznają mnie za kryminalistę.
The situation has changed since we worked together.
Wszystko się zmieniło, odkąd razem pracowaliśmy.
I apologize. Excuse me.
Przepraszam. Wybacz.
What is with him?
Co z nim?
Sorry.
Przepraszam.
Uncle Ken?
Wujek Ken?
It's Uncle Ken!
Wujku Kenie!
It's me, Tsubasa.
To ja, Tsubasa.
-Tsubasa? -Yes.
- Tsubasa? - Tak.
-Good evening. -Evening. Making money?
- Dobry wieczór. - Dobry. Pracujesz?
-Yes!
Tak!
Yes.
Tak.
-This town has changed a lot, right? -Yes.
- Miasto bardzo się zmieniło. - Tak.
This way.
Tędy.
You know what happened?
Wiesz, co się stało?
Since a few years ago, yakuza can't work out in the open.
Od kilku lat yakuza nie może działać otwarcie.
We've been running the clubs instead.
Zamiast tego prowadzimy kluby.
I see.
Jasne.
Over here.
Tutaj.
Hey! Are you trying to steal from me?
Chcesz mnie okraść?
I will not be quiet!
Nie będę cicho!
Where is your manager?
Gdzie jest kierownik?
There's no way I can pay this bill! You're trying to screw me.
Nie ma mowy, żebym tyle zapłacił. Chcecie mnie oskubać.
Tsubasa.
- Tsubasa. - Okej.
What are you doing?
Co ty robisz?
Stop it. What are you doing?
Przestań. Co robisz?
-Hey. Listen up. -What?
- Cześć. Pogadajmy. - Co?
You have a problem with your bill? You're pouting because you can't pay?
Masz problem z rachunkiem? Denerwujesz się, bo nie masz pieniędzy?
That's too pathetic. Pay up.
To żałosne. Zapłać.
Who are you?
Kim jesteś?
Fine. I'll go to the police.
Dobra. Zgłoszę to na policję.
Fine with me, but you're an idiot.
Spoko, ale jesteś idiotą.
The police won't bother with petty stuff like this.
Policja nie zawraca sobie głowy takimi drobiazgami.
You don't have a case. If you don't mind losing, let's go.
Nic nie wskórasz. Lepiej załatwmy to po dobroci.
Thank you.
Dziękuję.
Need to grab cash at the convenience store?
Wypłacisz gotówkę?
Let's go.
Idziemy.
Sorry about that.
Wybacz.
-No. -Please.
- Nie ma sprawy. - Proszę.
It is a shocker to see you like this, Tsubasa.
To szok, widzieć cię w takiej sytuacji.
-I really respect what you did. -No way.
- Bardzo szanuję cię za to, co zrobiłeś. - Daj spokój.
You got revenge for Ohara and did your time. That's so cool.
Pomściłeś Oharę i odsiedziałeś wyrok. Odpał.
That's all ancient history.
Stare dzieje
Did you know that my old man was a yakuza in the Shibazaki-gumi?
Wiedziałeś, że mój ojciec był yakuzą w Shibazaki-gumi?
Hajime Kimura.
Hajime Kimura.
I heard about it.
Słyszałem o tym.
My mom hid that forever.
Mama ukrywała to przede mną.
She should've just told me.
Mogła mi powiedzieć.
He got killed in some fight.
Zginął w jakiejś bójce.
She should've told me that too.
To też mogła mi powiedzieć.
She was thinking of you.
Chroniła cię.
-Really? -Yes.
- Naprawdę? - Tak.
Has a lot changed?
Dużo się zmieniło?
-I guess that makes sense.
- W sumie to ma sens.
You can't eat with duty and honor alone.
Nie da się wyżyć z oddania i honoru.
I think it's really too bad.
Przykro to słyszeć.
That's right, I'm helping out Nakamura with his work
Jest jak jest. Pomagam Nakamurze,
because I really loved you.
bo naprawdę cię podziwiałem.
What about him?
Co u niego?
Haven't you heard?
Nie słyszałeś?
What?
O czym?
He made me do a lot of dirty work.
Każe mi odwalać brudną robotę.
I guess I don't have much of a choice.
Chyba nie mam wielkiego wyboru.
Tsubasa.
Tsubasa.
What work?
Jaką robotę?
Well…
Cóż…
This month's sales are 1,300,000 yen. Expenditures are 250,000 yen.
Sprzedaż za ten miesiąc 1 300 000 jenów. Wydatki 250 000 jenów.
Revenues are low this month as well,
Przychody były niskie,
but let's overcome this as one family.
ale poradzimy sobie jako rodzina.
Boss will be hospitalized tomorrow.
Szef idzie jutro do szpitala.
I ask each of you to provide 10,000 yen.
Proszę, by każdy przekazał 10 000 jenów.
Thank you.
Dziękuję.
That is all for today.
To wszystko na dziś.
Thank you for your time.
Dziękuję za przybycie.
-Brother. -Yes?
- Bracie. - Tak?
-Can I have a minute? -Sure. What is it?
- Masz chwilę? - Pewnie. O co chodzi?
Could you bring me along during your work runs?
Pokażesz mi, jak pracujesz?
Thanks.
Dzięki.
Here.
Proszę.
Since when?
Od kiedy?
Five years ago. All of the clubs were raided.
Pięć lat temu wszystkie kluby zostały przejęte.
Does Boss know about this?
Szef o tym wie?
This doesn't make sense.
To nie ma sensu.
You used to say that yakuza were pursuing the path of real men.
Mówiłeś, że yakuza podąża ścieżką prawdziwego mężczyzny.
But now you're dealing drugs.
A teraz dilujesz prochami.
That isn't what the yakuza do!
Yakuza tak nie postępuje.
Shut up!
Zamilcz!
What am I supposed to do?
Co miałem zrobić?
We have no territory! Everyone quit!
Nie mamy terytorium! Wszyscy odchodzą!
Boss is sick!
Szef jest chory!
You know nothing. You just rotted in jail.
Nic nie wiesz. Gniłeś w więzieniu.
Don't lecture me!
Nie pouczaj mnie!
Pathetic!
Żałosne!
Hey!
Hej!
Who do you think I protected by getting thrown in jail?
Kogo chroniłem, dając się zapuszkować?
You chose that yourself!
To był twój wybór!
Then try going to jail yourself!
Sam daj się zamknąć!
You took everything!
Zgarnąłeś wszystko!
Shut up!
Zamknij się!
How could you be put in charge?
Jak mogli dać ci dowództwo?
Sorry.
Przepraszam.
No.
Nie.
I'm sorry.
To ja przepraszam.
We can't earn a living with clean hands.
Nie wyżylibyśmy z uczciwej pracy.
Brother…
Bracie…
You aren't doing the junk, right?
Nie sprzedajesz chyba tego syfu?
I haven't fallen that low, moron!
Nie upadłem tak nisko, durniu!
-Excuse me. -Take this.
- Przepraszam. - Weź to.
Okay.
Dobrze.
Excuse me.
Przepraszam.
Hello?
Halo?
Brother, I found that woman, Yuka.
Bracie, znalazłem tę kobietę, Yukę.
I'm sorry for the wait.
Proszę wybaczyć, że pan czekał.
-Do you want to make one? -Please.
- Zdecydował się pan? - Tak.
Just one.
Tylko jeden.
Let's start with this.
Zacznijmy od tego.
STAFF ENTRANCE
WEJŚCIE DLA PERSONELU
You got old, Yamamoto.
Postarzałeś się, Yamamoto.
You too, Yuka.
Ty też.
Of course.
Oczywiście.
It's been…
Minęło…
fourteen years.
czternaście lat.
Working at City Hall… You've really moved up in the world.
Pracujesz w ratuszu… Wyszłaś na ludzi.
I've always been a hard worker.
Zawsze ciężko pracowałam.
You've got to be joking.
Żartujesz sobie.
Did you find yourself a good man?
Znalazłaś sobie dobrego faceta?
No.
Nie.
I see.
Rozumiem.
Yamamoto,
Yamamoto,
are you still a yakuza?
nadal jesteś yakuzą?
I don't know.
Nie wiem.
What does that mean?
Co to znaczy?
I returned after many years to find that everything had changed.
Wróciłem po wielu latach, a wszystko się zmieniło.
The city, the people…
Miasto, ludzie…
Of course.
Jasne.
Everything had changed.
Wszystko się zmieniło.
-I'm sorry for the wait. -It's okay.
- Wybacz, że czekałeś. - To nic.
Sorry. I wanted to give you this.
Chciałam ci to dać.
What is it?
Co to jest?
I never used it.
Nie wydałam tych pieniędzy.
I don't need it.
Nie potrzebuję ich.
Yamamoto…
Yamamoto…
I don't think we should meet anymore.
Nie powinniśmy się więcej spotykać.
Even you are saying that.
Nawet ty to mówisz.
-I'm sorry. -Yuka.
- Przykro mi. - Yuka.
Would you come with me?
Zostaniesz ze mną?
I cannot do that.
Nie mogę.
You're just one woman. I can support you.
Jesteś samotna. Mogę ci pomóc.
What is it?
O co chodzi?
Sorry.
Wybacz.
Yuka!
Yuka!
You want to say something.
Chciałaś coś powiedzieć.
What is it? Tell me!
Co? powiedz mi!
You can support me?
Możesz mi pomóc?
Yes.
Tak.
Both of us?
Nam obu?
What do you mean?
To znaczy?
Me and my daughter.
Mam córkę.
How old…
Ile ma…
is she?
lat?
She's 14.
Czternaście.
Hey! Wait a second! She's mine.
Zaraz! To moja córka.
Of course not!
Oczywiście, że nie!
I can never tell her…
Nigdy jej nie powiem…
that her father is a yakuza.
że jej ojciec jest yakuzą.
-Welcome back. -I'm home.
- Witaj. - Jestem.
-Did you get what you forgot? -Yes.
- Znalazłaś zgubę? - Tak.
That's good.
To dobrze.
-That smells great. -Right?
- Wspaniale pachnie. - Prawda?
-It looks good too.
- I świetnie wygląda.
Let me help you.
Pomogę ci.
I heard about Nakamura.
Słyszałem o Nakamurze.
Yes.
Tak.
Forgive him.
Wybacz mu.
He's way too serious.
Jest zbyt poważny.
Yes.
Tak.
I'm the most pathetic in all of this.
Ja jestem w tym wszystkim najbardziej żałosny.
I thought about dissolving it.
Myślałem o rozwiązaniu
The Shibazaki-gumi.
Shibazaki-gumi.
When I learned that my cancer metastasized, I considered it.
Kiedy się dowiedziałem o przerzutach, rozważałem to.
But…
Ale…
for the guys who can only live as yakuza,
kto wtedy ocali ludzi, którzy znają tylko
who would be willing to save them?
życie yakuzy?
Yes.
Tak.
That was my way of thinking.
Wierzyłem w ideały.
But in the end, duty and honor…
Ale obowiązek i honor…
can't beat money.
przegrały z pieniędzmi.
No. That isn't true.
To nieprawda.
-Lil Ken. -Yes?
- Mały Kenie. - Tak?
Leave the yakuza.
Odejdź z yakuzy.
You still have time to do it over.
Masz jeszcze czas, by zacząć od nowa.
There! One, two, three, four.
Tam! Jedna, dwie, trzy, cztery.
Look at that.
Patrz.
-You need to hurry up. -Right.
- Pospiesz się. - Dobrze.
You're so slow every day. What would you do if you were late?
Zawsze się guzdrzesz. Spóźnisz się.
NOTIFICATION OF EXPULSION KENJI YAMAMOTO
POWIADOMIENIE O WYDALENIU KENJI YAMAMOTO
-One, two, three. -One, two, three. Yes.
- Raz, dwa, trzy. - Tak.
There you go. What is this?
I bujamy się.
-Boss! He's here. -What is it?
- Szefie! Już jest. - Co to?
Okay. Time to ride the bullet train.
A teraz przejażdżka pociągiem.
Depart!
Odjazd!
Oh, my!
O rany!
So you're Tsubasa Kimura.
Więc to ty jesteś Tsubasa Kimura.
I am Kato of the Kyoyo-kai.
Jestem Kato z Kyoyo-kai.
-Take a seat. -Thanks.
- Usiądź. - Dzięki.
I hear you're doing well.
Podobno świetnie sobie radzisz.
No, I still have a lot to learn.
Muszę się jeszcze wiele nauczyć.
Hey, turn that camera off.
Wyłącz kamerę.
It's fine.
W porządku.
Young people these days film everything.
Młodzi wszystko teraz filmują.
They're all YouTubers, right?
Wszyscy są youtuberami.
We aren't anything like that. Just in case.
My nie. To dla bezpieczeństwa.
Really?
Doprawdy?
I hear you're hanging around with the Shibazaki-gumi thugs. I wouldn't.
Słyszałem, że zadajesz się z tymi z Shibazaki-gumi. Nie warto.
They're finished.
Są skończeni.
Okay.
Okej.
We'll take you in. Okay? Nothing to worry about then.
Przyjmiemy cię. Nie musisz się obawiać.
Like it's some honor.
Wielki mi zaszczyt.
What?
Co?
Sorry.
Wybacz.
It's okay. We're taking care of ourselves.
Radzimy sobie sami.
Call us if you run into trouble.
Zadzwoń, gdybyś miał kłopoty.
Hey.
Hej.
Brat.
Smarkaczu.
Do you understand who you're speaking to?
Wiesz, z kim rozmawiasz?
Turn the camera off!
Wyłącz kamerę!
Kato.
Kato.
We aren't yakuza.
Nie jesteśmy yakuzą.
We don't respond to those threats.
Nie boimy się takich gróźb.
Listen, brat, punk, thug.
Posłuchaj, ty zasmarkany gnojku.
You shouldn't disrespect grown-ups.
Nie podskakuj dorosłym.
Your time is over, old man.
Twój czas się kończy, staruszku.
Later.
Na razie.
You look just like Kimura!
Wyglądasz zupełnie jak Kimura!
Hopefully, you don't meet the same fate as him.
Oby nie spotkał cię ten sam los.
What does that mean?
Co to ma znaczyć?
Parental love.
Rodzicielska miłość.
What?
Co?
Aya! You're going to be late if you don't hurry up!
Aya! Spóźnisz się!
Fine.
Dobra.
-I'm so tired. -Good morning.
- Jestem taka zmęczona. - Dzień dobry.
Good morning.
Dzień dobry.
Here.
Proszę.
-Okay. -All right.
Okej.
-Thank you for this meal.
Dziękuję za ten posiłek.
It's good.
Dobre.
-Good? -Yes.
- Smaczne? - Tak.
-I'm off! -Take care.
- Lecę! - Trzymaj się.
Bye.
Pa.
STAFF ENTRANCE
WEJŚCIE DLA PERSONELU
-Mr. Yamamoto. -Yes?
- Panie Yamamoto. - Tak?
What do you like about Mom?
Co się panu podoba w mojej mamie?
Where did that come all of a sudden?
Skąd takie pytanie?
She's an old lady.
Nie jest już młoda.
She has a child in junior high.
Ma córkę w gimnazjum.
I guess that's true.
To prawda.
But she used to be much prettier.
Ale kiedyś była piękna.
-Really? -Yes.
- Naprawdę? - Tak.
-If you knew her in the past, -Yes?
- Skoro znaliście się wtedy… - Tak?
did you ever meet my father?
Czy spotkał pan mojego ojca?
No, I never met him.
Nie, nigdy.
-Okay. -Yes.
Rozumiem.
But you know, Mr. Yamamoto, Mom seems really happy recently.
Ale mama wydaje się ostatnio szczęśliwa.
-Really? -She's smiling a lot more.
- Naprawdę? - Częściej się uśmiecha.
I'm old enough now.
Jestem już duża.
Don't worry about me.
Proszę się o mnie nie martwić.
Just give me pocket money sometimes.
Tylko czasem dać kieszonkowe.
Yamamoto.
Yamamoto.
Carry this outside.
Wywieź to.
Okay.
Dobra.
So you usually can't work for five years. Most folks would starve.
Normalnie nie dostałbyś pracy przez pięć lat. Wielu głoduje.
I begged the chairman to make an exception this time.
Ubłagałem kierownika, żeby zrobił wyjątek.
It's the first time I was thankful to you.
Jestem ci bardzo wdzięczny.
What does that mean?
Co to znaczy?
So yakuza can't make a living now?
Yakuza nie potrafi zadbać o siebie?
That's all in the past.
To już przeszłość.
Isn't it cool? Yakuza seem like real men.
Nie było fajnie? Yakuza to prawdziwi mężczyźni.
-Are you mocking us? -Not at all. Sorry.
- Drwisz z nas? - Skąd. Wybacz.
You're a good one.
Jesteście w porządku.
That's right.
Właśnie.
Please look this way.
Popatrz tu.
Don't take my picture.
Nie rób mi zdjęć.
We should commemorate you getting a job.
Uczcijmy twój pierwszy dzień w pracy.
What does that mean?
To znaczy?
-I'll send it to you later. -Let me see.
- Wyślę ci je później. - Pokaż.
-Send it to me. -Sure thing.
- Wyślij mi je. - Jasne.
Wait a second. I'm not hiding anything.
Nic nie ukrywam.
-Let me talk to-- -You can talk to me, right?
- Chcemy porozmawiać z… - Możecie rozmawiać ze mną.
You can talk to me, not the girls. They're scared.
Ale nie z dziewczynami. Boją się.
-Listen now… -That's not right, is it?
To nie w porządku.
Let me talk to them even for a little bit.
Zadam tylko kilka pytań.
What does the organized crime division want with me?
Czego tu szuka wydział przestępczości zorganizowanej?
You're disturbing business.
Przeszkadzacie w interesach.
You shouldn't anger adults too much.
Nie powinieneś denerwować dorosłych.
I see how it is.
Więc o to chodzi.
Fine.
Dobra.
Feel free to investigate.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Unbelievable.
Niebywałe.
Detective.
Detektywie.
What kind of person was my father?
Jaki był mój ojciec?
Hajime Kimura. You knew him, right?
Hajime Kimura. Znał go pan, prawda?
Right. He was a lieutenant with the Shibazaki-gumi.
Tak, był porucznikiem Shibazaki-gumi.
He was just a pathetic thug.
Zwykłym przestępcą.
The guy who killed him is still in town, right?
Gość, który go zabił wciąż jest w mieście?
Who knows?
Kto wie?
He must be pretty powerful.
Musi być bardzo wpływowy.
He can even control the cops.
Pewnie kupił gliniarzy.
I don't know about that.
Nic o tym nie wiem.
If you don't find proper work quickly, you'll end up like him.
Jeśli nie znajdziesz porządnej pracy, skończysz jak on.
Who are you lecturing, Osako?
Kogo chcesz pouczać, Osako?
What?
Co?
Look.
To.
Everything you did in this town that you want to keep quiet
Wiemy o wszystkich brudach w tym mieście,
is in our control.
które zamiatasz pod dywan.
See? Should I put this online?
Mam to wrzucić do sieci?
You little brat.
Gnojek.
Tell me about my father.
Opowiedz o moim ojcu.
Really? Yakuza?
Naprawdę? Yakuza?
Good morning.
Dzień dobry.
Kudo.
Kudo.
-Can I have a minute? -Sure.
- Pozwolisz na chwilkę? - Jasne.
We received a notification about this the other day.
To przyszło wczoraj.
This Yamamoto was a former organized crime group member.
Ten Yamamoto był członkiem grupy przestępczej.
It seems he murdered someone.
Zdaje się, że kogoś zabił.
Putting that aside for now.
Nie będę tego drążył.
There was a curious post.
Ktoś wrzucił dziwny post.
Did you see this?
Widziałaś?
Yakuza, right?
Yakuza?
He was with Aya.
Był z Ayą.
Stop!
Przestań!
Do you understand what you did?
Wiesz, co zrobiłeś?
-I'm sorry! -You!
- Przepraszam! - Bydlak!
I didn't think this would happen!
Nie wiedziałem, że to się tak skończy.
It's all your fault!
To twoja wina!
My life is finished!
Moje życie jest skończone!
My entire life is finished!
Nie mam już życia!
-It's finished! -Hey!
- To koniec! - Hej!
-Stop! -Yikes.
- Przestań! - Ojej.
My, my.
No, no.
Lil Ken. I heard you left the yakuza.
Mały Ken. Słyszałem, że opuściłeś yakuzę.
You'll still have the yakuza label for a while.
Ale nadal nosisz ich piętno.
You need to live with it somehow.
Musisz z tym jakość żyć.
Hey! Stop!
Stój!
What? Want to get arrested again?
Mam cię znowu aresztować?
Don't put this on me.
Nie obarczaj mnie winą.
You were the ones who stole my right to live.
To wy odebraliście mi prawo do życia.
Considering everything you did,
To była naturalna konsekwencja
this is a natural consequence.
twoich czynów.
The yakuza lost their human rights
Yakuza stracili prawa człowieka
a long, long time ago.
dawno, dawno temu.
WHAT? BUT HIS WIFE WORKS AT CITY HALL…
CO? JEGO ŻONA PRACUJE W RATUSZU…
If this is true…
Jeśli to prawda…
YUKA KUDO IS YAMAMOTO'S LOVER.
YUKA KUDO JEST KOCHANKĄ YAMAMOTO.
…then we will be unable to employ you here.
…to niestety będziemy musieli cię zwolnić.
You would need to leave the city housing as well.
Stracisz też prawo do mieszkania komunalnego.
This is a lie.
To kłamstwo.
This isn't true.
To wszystko nieprawda.
I want to believe you,
Chciałbym ci wierzyć,
but this has become a huge scandal online.
ale zrobił się wielki szum w sieci.
Right?
Chyba rozumiesz?
I called you several times.
Dzwoniłam kilka razy.
Sorry.
Przepraszam.
Where's Aya?
Gdzie jest Aya?
She hasn't come back.
Jeszcze nie wróciła.
Hey, can I ask you one question?
Mam jedno pytanie.
Why did you want to meet me?
Po co chciałeś się ze mną spotkać?
Answer me!
Odpowiedz!
Everything was going fine until you showed up!
Wszystko się układało, dopóki się nie pojawiłeś!
I forgot you!
Zapomniałam o tobie!
I did everything for Aya for 14 years!
Robiłam wszystko dla Ayi przez 14 lat!
I wish you never came back into our lives!
Chciałabym, żebyś nigdy nie zjawił się w naszym życiu!
It's all your fault!
To twoja wina!
It's all your fault.
Wszystko to twoja wina.
I wish I never fell in love with you.
Żałuję, że się w tobie zakochałam.
-Yuka. -Get out!
- Yuka. - Wynoś się!
Please.
Proszę.
Please get out.
Proszę, wyjdź.
Uncle Ken.
Wujku Kenie.
Yes?
Tak?
I'll take care of you if you need me.
Mogę się tobą zaopiekować.
Business has been good recently. We're opening three bars next month.
Interes dobrze idzie. Otwieramy trzy bary w przyszłym miesiącu.
Thank you, Tsubasa.
Dzięki, Tsubasa.
I'm fine.
Nic mi nie jest.
People who say that
Ludzie, którzy tak mówią,
usually aren't fine at all.
zwykle są w tarapatach.
Uncle Ken.
Wujku Kenie.
The Shibazaki-gumi boss…
Szef Shibazaki-gumi…
is in a grave condition.
jest umierający.
I know it's not for me to say,
To pewnie nie moja sprawa,
but don't you want to see him before he goes?
ale nie chciałbyś się z nim spotkać, zanim odejdzie.
Isn't he…
Czy on nie jest…
sort of like family?
jakby rodziną?
Thanks.
Dzięki.
Uncle Ken.
Wujku Kenie.
What?
Co?
I found the guy who killed my old man.
Znalazłem człowieka, który zabił mojego ojca.
-Tsubasa. -Uncle Ken.
- Tsubasa. - Wujku Kenie.
I'm fine.
Poradzę sobie.
Take good care of Aiko.
Opiekuj się Aiko.
-Lil Ken. -Right.
- Mały Ken. - Tak.
Lil Ken.
Mały Ken.
Boss.
Szefie.
You're still calling me "Boss."
Nadal nazywasz mnie szefem.
You are…
Jesteś…
the only father I have.
moim jedynym ojcem.
I never got to act like a true father to you.
Nigdy postępowałem jak prawdziwy ojciec wobec ciebie.
Lil Ken.
Mały Kenie.
Yes?
Tak?
Take good care of your family.
Opiekuj się swoją rodziną.
I will.
Dobrze.
The person you called cannot answer at this time.
Osoba, do której dzwonisz, nie odpowiada.
Please leave your name and message after the beep.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Hello.
Halo.
It's me.
To ja.
I'm sorry for everything.
Przepraszam za wszystko.
It's my fault this all happened.
To wszystko stało się przeze mnie.
Even though it was brief,
Choć nie trwało to długo,
-I was so happy to be able to live… -Even if it was just for a short time,
cieszyłem się, że będę mógł żyć…
thank you.
Dziękuję.
…like a true family.
…z prawdziwą rodziną.
I wanted to be a normal human.
Chciałem być zwykłym facetem.
I wanted to live a normal life.
Mieć normalne życie.
I wanted to work hard and become a proper human being.
Ciężko pracować i stać się porządnym człowiekiem.
I didn't care if that life was boring.
Nawet gdyby takie życie miało być nudne.
I wanted us to have fun on our days off.
Chciałem spędzać z wami wolny czas.
That is the kind of life I wanted.
O takim życiu marzyłem.
I'm back.
Wróciłem.
For 14 years, I constantly thought about you.
Przez 14 lat myślałem tylko o tobie.
When I found out we had a child,
Kiedy się dowiedziałem, że mamy dziecko,
I wanted to throw everything aside
postanowiłem rzucić wszystko,
to protect you.
aby was chronić.
But my presence in your lives
Ale moja obecność w waszym życiu
hurt you both deeply.
głęboko rani was obie.
No!
Nie!
I am truly sorry.
Bardzo mi przykro.
Boss!
Szefie!
Get him!
Łap go!
Let go of me!
Puszczaj!
Stop struggling!
Nie szarp się!
Yuka, I want to see you again.
Yuka, chciałbym was znowu zobaczyć.
I want to see you and Aya.
Ciebie i Ayę.
Lastly, thank you for giving birth to Aya.
Dziękuję, że dałaś życie Ayi.
I love you.
Kocham cię.
It's your fault.
To twoja wina.
If you hadn't come back…
Gdybyś nie wrócił…
Burn in hell.
Giń.
Burn in hell, Brother.
Niech cię piekło pochłonie.
Hosono.
Hosono.
I'm sorry.
Przepraszam.
Are you a yakuza?
Jesteś yakuzą?
No.
Nie.
No one can survive as a yakuza in this world.
Żaden yakuza nie przetrwa w tym świecie.
Hey.
Hej.
What?
Co?
What kind of person was my father?
Jaki był mój ojciec?
Okay.
Okej.
Let's talk for a bit.
Porozmawiajmy.
Subtitle translation by: James Burns
Napisy: Grzegorz Niksinski